# Desafio da semana #2

Nesse exercício, você está livre para escolher os nomes para suas variáveis e funções! :smile:

### Crie uma função que receba dois argumentos e retorne a soma dos mesmos.
```js
function sum( x, y ) {
  return x + y;
}
```

### Declare uma variável que receba a invocação da função criada acima, passando dois números quaisquer por argumento, e somando `5` ao resultado retornado da função.
```js
result = sum(3, 2) + 5;
```

### Qual o valor atualizado dessa variável?
```js
10
```

### Declare uma nova variável, sem valor.
```js
var x;
```

### Crie uma função que adicione um valor à variável criada acima, e retorne a string: `O valor da variável agora é VALOR.` Onde VALOR é o novo valor da variável.
```js
function myValue() {
  x = 'Simone';
  return `O valor da variável agora é ${x}.`
}
```

### Invoque a função criada acima.
```js
myValue()
```

### Qual o retorno da função? (Use comentários de bloco).
```js
/* 'O valor da variável agora é Simone' */
```

### Crie uma função com as seguintes características:
1. A função deve receber 3 argumentos;
2. Se qualquer um dos três argumentos não estiverem preenchidos, a função deve retornar a string: `Preencha todos os valores corretamente!`
3. O retorno da função deve ser a multiplicação dos 3 argumentos, somando `2` ao resultado da multiplicação.
```js
function myFunction( x, y, z ) {
  if( x === undefined || y === undefined || z === undefined ) {
    return `Preencha todos os valores corretamente!`;
  } else {
    return ((x * y * z) + 2)
  }
}
```

### Invoque a função criada acima, passando só dois números como argumento.
```js
myFunction( 1, 2)
```

### Qual o resultado da invocação acima? (Use comentários para mostrar o valor retornado).
```js
`Preencha todos os valores corretamente!`
```

### Agora invoque novamente a função criada acima, mas passando todos os três argumentos necessários.
```js
myFunction( 1, 2, 3)
```

### Qual o resultado da invocação acima? (Use comentários para mostrar o valor retornado).
```js
// 8
```

### Crie uma função com as seguintes características:
1. A função deve receber 3 argumentos.
2. Se somente um argumento for passado, retorne o valor do argumento.
3. Se dois argumentos forem passados, retorne a soma dos dois argumentos.
4. Se todos os argumentos forem passados, retorne a soma do primeiro com o segundo, e o resultado, dividido pelo terceiro.
5. Se nenhum argumento for passado, retorne o valor booleano `false`.
6. E ainda, se nenhuma das condições acima forem atendidas, retorne `null`.
```js
function newFunction( x, y, z ) {
  if( x !== undefined && y === undefined && z === undefined ) {
    return x;

  } else if( x !== undefined && y !== undefined && z === undefined) {
    return x + y;

  } else if( x !== undefined && y !== undefined && z !== undefined) {
    return (x + y) / z;

  } else if( x === undefined && y === undefined && z === undefined) {
    return false;

  } else {
    return null;
  }
}
```

### Invoque a função acima utilizando todas as possibilidades (com nenhum argumento, com um, com dois e com três.) Coloque um comentário de linha ao lado da função com o resultado de cada invocação.
```js
newFunction() // false
newFunction(2) // 2
newFunction(2, 3) //5
newFunction(2, 3, 5) //1
```