# Desafio da semana #3

### Declarar uma variável qualquer, que receba um objeto vazio.
```js
const myObject = {};
```

### Declarar uma variável `pessoa`, que receba suas informações pessoais. As propriedades e tipos de valores para cada propriedade desse objeto devem ser:
- `nome` - String
- `sobrenome` - String
- `sexo` - String
- `idade` - Number
- `altura` - Number
- `peso` - Number
- `andando` - Boolean - recebe "falso" por padrão
- `caminhouQuantosMetros` - Number - recebe "zero" por padrão
```js
const pessoa = {
  nome: 'Simone',
  sobrenome: 'Amorim Silva',
  sexo: 'F',
  idade: 36,
  altura: 1.67,
  peso: 66,
  andando: false,
  caminhouQuantosMetros: 0
};
```

### Adicione um método ao objeto `pessoa` chamado `fazerAniversario`. O método deve alterar o valor da propriedade `idade` dessa pessoa, somando `1` a cada vez que for chamado.
```js
pessoa.fazerAniversario = function() {
  pessoa.idade++;
};
```

### Adicione um método ao objeto `pessoa` chamado `andar`, que terá as seguintes características:
- Esse método deve receber por parâmetro um valor que representará a quantidade de metros caminhados;
- Ele deve alterar o valor da propriedade `caminhouQuantosMetros` somando ao valor dessa propriedade a quantidade passada por parâmetro;
- Ele deverá modificar o valor da propriedade `andando` para o valor booleano que representa "verdadeiro";
```js
pessoa.andar = function(x) {
  pessoa.caminhouQuantosMetros += x;
  pessoa.andando = true;
};
```

### Adicione um método ao objeto `pessoa` chamado `parar`, que irá modificar o valor da propriedade `andando` para o valor booleano que representa "falso".
```js
pessoa.parar = function() {
  pessoa.andando = false;
};
```

### Crie um método chamado `nomeCompleto`, que retorne a frase: "Olá! Meu nome é [NOME] [SOBRENOME]!"
```js
pessoa.nomeCompleto = function() {
  return `Olá! Meu nome é ${pessoa.nome} ${pessoa.sobrenome}`;
};
```

### Crie um método chamado `mostrarIdade`, que retorne a frase: "Olá, eu tenho [IDADE] anos!"
```js
pessoa.mostrarIdade = function() {
  return `Olá, eu tenho ${pessoa.idade} anos!`;
};
```

### Crie um método chamado `mostrarPeso`, que retorne a frase: "Eu peso [PESO]Kg."
```js
pessoa.mostrarPeso = function() {
  return `Eu peso ${pessoa.peso}Kg!`;
};
```

### Crie um método chamado `mostrarAltura` que retorne a frase: "Minha altura é [ALTURA]m."
```js
pessoa.mostrarAltura = function() {
  return `Minha altura é ${pessoa.altura}m.`;
};
```

### Agora vamos brincar um pouco com o objeto criado: Qual o nome completo da pessoa? (Use a instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar qual foi a resposta retornada)
```js
pessoa.nomeCompleto(); // 'Olá! Meu nome é Simone Amorim Silva'
```

### Qual a idade da pessoa? (Use a instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar qual foi a resposta retornada)
```js
pessoa.mostrarIdade(); // 'Olá, eu tenho 36 anos!'
```

### Qual o peso da pessoa? (Use a instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar qual foi a resposta retornada)
```js
 pessoa.mostrarPeso(); // 'Eu peso 66Kg!'
```

### Qual a altura da pessoa? (Use a instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar qual foi a resposta retornada)
```js
pessoa.mostrarAltura(); // 'Minha altura é 1.67m.'
```

### Faça a `pessoa` fazer 3 aniversários.
```js
pessoa.fazerAniversario()
pessoa.fazerAniversario()
pessoa.fazerAniversario()
```

### Quantos anos a `pessoa` tem agora? (Use a instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar qual foi a resposta retornada)
```js
pessoa.mostrarIdade() // 'Olá, eu tenho 39 anos!'
```

### Agora, faça a `pessoa` caminhar alguns metros, invocando o método `andar` 3x, com metragens diferentes passadas por parâmetro.
```js
pessoa.andar(100);
pessoa.andar(200);
pessoa.andar(300);
```

### A pessoa ainda está andando? (Use a instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar qual foi a resposta retornada)
```js
pessoa.andando; // true
```

### Se a pessoa ainda está andando, faça-a parar.
```js
pessoa.parar();
```

### E agora: a pessoa ainda está andando? (Use uma instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar a resposta retornada)
```js
pessoa.andando; // false
```

### Quantos metros a pessoa andou? (Use uma instrução para responder e comentários inline ao lado da instrução para mostrar a resposta retornada)
```js
 pessoa.caminhouQuantosMetros; // 600
```

### Agora vamos deixar a brincadeira um pouco mais divertida! :D Crie um método para o objeto `pessoa` chamado `apresentacao`. Esse método deve retornar a string: "Olá, eu sou o [NOME COMPLETO], tenho [IDADE] anos, [ALTURA], meu peso é [PESO] e, só hoje, eu já caminhei [CAMINHOU QUANTOS METROS] metros!" Só que, antes de retornar a string, você vai fazer algumas validações:
- Se o `sexo` de `pessoa` for "Feminino", a frase acima, no início da apresentação, onde diz "eu sou o", deve mostrar "a" no lugar do "o";
- Se a idade for `1`, a frase acima, na parte que fala da idade, vai mostrar a palavra "ano" ao invés de "anos", pois é singular;
- Se a quantidade de metros caminhados for igual a `1`, então a palavra que deve conter no retorno da frase acima é "metro" no lugar de "metros".
- Para cada validação, você irá declarar uma variável localmente (dentro do método), que será concatenada com a frase de retorno, mostrando a resposta correta, de acordo com os dados inseridos no objeto.
```js
pessoa.apresentacao = function() {
  const gender = pessoa.sexo === 'F' ? 'a' : 'o';
  const age = pessoa.idade > 1 ? 'anos' : 'ano';
  const walk = pessoa.caminhouQuantosMetros > 1 ? 'metros' : 'metro';

  return(
    `Olá, eu sou ${gender} ${pessoa.nome} ${pessoa.sobrenome}, tenho ${pessoa.idade} ${age}, ${pessoa.mostrarAltura()}, meu peso é ${pessoa.peso} e, só hoje, eu já caminhei ${pessoa.caminhouQuantosMetros} ${walk}`
  );
};
```

### Agora, apresente-se ;)
```js
  pessoa.apresentacao();
```